<!-- TITLE: GDPR用プライバシーポリシーたたき台 -->


このテキスト, マークダウンはプライバシーポリシーは 表示 - 継承 4.0 国際 (CC BY-SA 4.0) でライセンスします。
コメントアウトを豊富に含んでいるので編集モードも見てもらうといいかも知れません。

# プライバシーポリシー(GDPR+Mastodon用叩き)
<!--
想定シナリオ： マストドンの2.5.2状態で、
個人が10人程度の規模の新規登録可能インスタンスを立てて、1-2人程度のEUからの登録者がいる場合を想定。
個人データによる直接的な利益はなく、PayPalでの寄付などを明示的に募っている。
サーバデータはサーバ内部かそのローカルネットワークで完結しており、外部のS3などを使用していない。

参考:
https://www.ppc.go.jp/files/pdf/gdpr-provisions-ja.pdf
-->

EU圏またはEU圏を通してサービスを使用する場合は追加で以下のプライバシーポリシーに同意する必要があります。

## 収集する個人データの種類と利用目的
このサービスは以下の個人データを利用します。
- 識別子 ``@username@example.com``
	- 外部又は内部からアカウントを特定もしくはあなたに向けた投稿に使用されます。
	- ``username``部はあなたが指定したものとなります。
	- ``example.com``部はあなたの登録するサーバのドメインとなります。
	- 送出者のサーバ、リレーサーバ、受信者のサーバに紐付けられて管理されます。
- IPアドレスやホスト名 ``192.168.255.1``, ``192-168-255-1-host.of.example.com``等
	- サイトにアクセスした場合にアクセスログとして保管されます。
	- 第三者、外部への連携や紐づけは行われません。
- メールアドレス ``foo@example.com``
	- 新規登録時のメールアドレスが存在するかを確認するためのメール送信に使用します。
	- あなたがこのサービスを使用する場合にログインするためのログイン用識別子となります。
	- 第三者への連携や紐づけは行われません。
	- あなたに対して連絡を行う場合に使用します。
- ハンドルネーム, プロフィール
	- 任意のプロフィールを記述可能で、送信した内容が識別子に紐づけた形で保管されます。
	- プロフィールは全てWWW上に公開されます。
	- あなたが任意の内容を入力し、その内容が公開されます。
<!--
たりないかも？　
これはDBに入る個人情報列挙すれば足りる。
ここは表にするかそれぞれよく暖める必要があるかも。
-->

## データの消去について
あなたは望むのであればあなたのデータはアカウント消去により不可視化することが可能です。
ただし、これらのデータはデータ処理の都合上、サーバ上で第三者から閲覧不可能に不可視化処理が行われるのみとなります。
データを理論的に削除したい場合は窓口までお問い合わせください。


## データの保存期間について
あなたから得たデータは、以下の基準満たした際に消去されます。

- あなたが消去を窓口から依頼したとき
- サーバのサービスの終了時

<!-- これは具体的に決め打つと面倒なことになるので、この条件を満たしたとき、と書くといい -->

## あなたが個人情報を提供しない場合
- このサービスを使用することは出来ません。
- ただし、あなたが任意に内容を変更できる箇所については、あなたが変更することで変更されます

## 窓口
- 管理者: ADMIN (admin@example.com)
- データ保護責任者(DPO): DPO (dpo@example.com)
<!-- 
いずれか一方はマスト。メールアドレスは有効なものであればなんでもいい。
参考: 個人で立てる鯖は27条-2aに該当する感があるので、代理人いらないんじゃないかなという感想。
企業とかは必須かも。
-->